מה הסרטון של היום? "איך שואלים על מקום". הבנתי, לא כביש, אלא מקום.
סצנה 1: שיחה עם מוכר / שיחה עם מוכר בחנות
סליחה.
כן, ברוכים הבאים.
תסתכל על התמונה הזאת.
כן.
אה, זה הממתק הזה.
איפה זה נמצא?
זה נמצא על המדף שם.
על המדף שם?
כן.
מדף מספר שלוש.
למעלה?
למטה?
השני מלמעלה.
הבנתי.
אה, יש גם את המוצר הזה לקוסמטיקה?
אה, זה אין לנו עכשיו.
אין?
כן.
נמכר אתמול.
אהה, הבנתי.
חבל.
זה יגיע מחר.
באמת?
כן.
תבוא מחר בבוקר.
הבנתי.
תודה.
הממתקים שם.
בבקשה.
קישור לאתר שבו תוכלו לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *האתר עשוי להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: שאלות והנחיות / שאלות וכיוונים
סליחה.
אפשר לשאול?
כן.
מה זה?
אני רוצה לקנות חומר ניקוי.
חומר ניקוי, נכון.
כן.
איפה זה נמצא?
מדור חומרי הניקוי נמצא שם.
שם?
מקום גדול, נכון?
כן, נכון.
מעבר מספר חמש.
חמש, נכון.
הבנתי.
מחפש עוד משהו?
כן.
אני רוצה מטען לסמארטפון.
מדור החשמל נמצא בפנים.
בפנים, נכון.
לך ישר.
ישר, נכון.
ואז פנה ימינה.
ימינה, נכון.
כן.
יש שם הרבה.
הבנתי.
תודה רבה.
לא, על לא דבר.
אם הבנתם, כתבו בתגובות.
סצנה 3: איך להגיע למרפאה / איך מגיעים למרפאה
סליחה.
איפה מרפאת ימאדה?
מרפאת ימאדה, נכון?
כן.
האם היא בתוך הבניין הזה?
כן, בבניין הזה.
היא בקומה החמישית.
קומה חמישית, נכון?
איך מגיעים לשם?
יש שם מעלית בצד השני.
אה, זו שם?
כן.
אבל זאת המעלית לקומות הנמוכות.
אה?
זה לא נכון?
כן.
מרפאת ימאדה נמצאת בקומה החמישית.
לכן, עליכם לעלות במעלית הכחולה שם.
המעלית הכחולה, נכון?
כן.
רדו בקומה החמישית.
ארד בקומה החמישית.
ומה עושים אחר כך?
כשתרדו, פנו ימינה.
ימינה, נכון.
כן.
בקצה הימני יש קבלה.
הבנתי.
תודה רבה.
תבריא.
סצנה 4: יסודות הכוונה בדרכים / יסודות הכוונה ביפנית
סליחה, איפה אנחנו עכשיו?
אבדתי.
פה זה הכיכר התת-קרקעית.
אני רוצה להגיע ליציאה A7.
יציאה A7, נכון?
זה קצת רחוק מכאן.
איך מגיעים לשם?
קודם כל, לכו ישר לשם.
ישר, נכון?
כן.
ואז פנו שמאלה.
שמאלה?
לא, סליחה.
ימינה.
ימינה, נכון.
הבנתי.
אם תפנו ימינה, יש שם ארונות מטבעות.
ארונות המטבעות, נכון?
כן.
ליד הארונות יש מדרגות.
עולים במדרגות?
כן.
עלו.
ומה עושים אחרי שעולים?
שם זה יציאה A7.
אה, טוב מאוד.
תודה רבה.
תיזהר בדרך.
סצנה 5: טיפים להדרכת כיוון / טיפים למתן הוראות הגעה
הלו, אני עכשיו במקום שמופיע במפה.
כן.
לפני החנות?
אני לפני הבניין, אבל אין כאן בית קפה.
אתה רואה שלט?
לא, שום דבר.
אהה, הבנתי.
הכניסה לא נמצאת מקדימה.
איפה היא אז?
הכניסה מאחורי הבניין.
מאחורה?
איך מגיעים לשם?
יש שביל צר בצד הבניין, נכון?
כן, יש.
תיכנס לשביל הצר הזה.
אוקיי, נכנסתי.
די חשוך כאן.
תמשיך ישר.
כן.
אה, יש כאן מדרגות.
נכון.
תעלה במדרגות האלה.
לקומה השנייה?
הדלת מימין בקומה השנייה.
יש כפתור על הדלת.
תלחץ על הכפתור.
אני אפתח לך.
סצנה 6: שיחת הדרכה / שיחת הוראות הגעה
סליחה.
איפה נמצא 'טוקיו ראמן'?
'טוקיו ראמן', נכון?
בקומה השלישית.
איפה בקומה השלישית?
הוא נמצא בתוך פודקורט בקומה השלישית.
הפודקורט גדול?
כן.
מאוד גדול.
איפה בערך נמצאת המסעדה?
כשתיכנס לפודקורט, תפנה שמאלה.
שמאלה, נכון?
כן.
משם תסתכל מאחורי הדרגנוע.
מאחורי הדרגנוע, נכון?
כן.
שם זה נמצא.
זה ליד בית הקולנוע?
לא, בית הקולנוע בקומה הרביעית.
אה, נכון.
ליד 'טוקיו ראמן' יש מסעדת קארי.
ליד מסעדת הקארי, נכון?
הבנתי.
בצהריים זה מאוד עמוס.
אני אסתובב מהר.
כן.
לך לשלום.
סצנה 7: איך לפתוח דלת עם מנעול אוטומטי / איך לפתוח דלת עם מנעול חשמלי
הלו, הגעתי עכשיו לבניין. תודה רבה, אתה בטח עייף.
נכנסת כבר?
לא, הדלת לא נפתחת.
זה מנעול אוטומטי, נכון?
כן, מה עליי לעשות?
יש כפתור ליד תיבת הדואר.
אוקיי, מצאתי.
הכנס שם את מספר החדר.
המספר הוא שלוש-אפס-חמש, נכון?
כן, לחץ על שלוש-אפס-חמש ולחץ על כפתור הקריאה.
לחצתי.
אה, הדלת נפתחה.
מצוין.
תיכנסי בבקשה.
יש כאן שני מעליות.
איזו מהן?
תיכנסי למעלית השמאלית.
שמאל, נכון?
כן, תרדי בקומה השלישית.
ירדתי.
איפה החדר?
הוא בקצה המסדרון אחרי שיורדים מהמעלית.
הבנתי.
אני באה עכשיו.
בסדר, אני מחכה.
סצנה 8: פגישה בפארק / מפגש בפארק
הלו, אני עכשיו בכניסה לפארק.
הבנתי.
גם אני בתוך הפארק.
איפה את?
הפארק ממש גדול, נכון?
אממ, אני עומדת מול עץ גדול.
עץ גדול?
יש כאן המון עצים!
כן, נכון.
אה, את רואה קיוסק?
את מתכוונת לקיוסק גלידה?
כן, בדיוק.
כן, אני רואה.
אני קרוב לקיוסק.
מימין לקיוסק?
משמאל?
ימינה.
יש ספסל מימין.
ספסל, נכון?
כן, אני יושבת על הספסל הזה.
מה הצבע של הבגדים שלך?
חולצה לבנה וכובע כחול.
אה, ראיתי אותך!
אני באה עכשיו.
בסדר, אני מחכה כאן.
אני באה מיד.
תיזהרי.
סצנה 9: רישום בבית חולים / תהליך רישום בבית חולים
סליחה.
זו הפעם הראשונה שלי כאן.
כן.
מה קרה?
כואב לי הבטן.
הבנתי.
האם יש לך תעודת ביטוח?
כן, יש.
זו היא.
תודה רבה.
קודם כל, קח נייר מהמכונה ההיא שם.
המכונה הלבנה שם?
כן, בדיוק.
לקחתי.
מספר שלוש.
ואז, כתוב את השם שלך על הנייר הזה.
כאן, נכון?
כתבתי.
תודה רבה.
חכה שם בבקשה.
על הכיסא שם?
כן.
לפני דלפק מספר שלוש.
כמה זמן אצטרך לחכות?
תמתין כ-15 דקות.
הבנתי.
יקראו בשמך, אז שב והמתן בבקשה.
כן, הבנתי.
תודה רבה.
תבריא.
סצנה 10: מעבר בין טרמינלים בשדה התעופה / ניווט בין טרמינלים בשדה התעופה
סליחה, איפה הדלפק של סאקורה איירליינס?
סאקורה איירליינס, נכון?
לא, זה לא כאן.
אה, באמת?
כן, זה הטרמינל הראשון.
איפה סאקורה איירליינס?
זה בטרמינל השני.
זה רחוק?
כן, אי אפשר ללכת ברגל.
איך מגיעים לשם?
צא החוצה לשם.
היציאה, נכון?
כן, שם תגיע אוטובוס צהוב.
אני צריך לעלות על האוטובוס הזה?
כן, זה אוטובוס שמגיע לטרמינלים.
זה בחינם.
כמה זמן זה ייקח?
זה ייקח כחמש דקות.
הבנתי.
האוטובוס מגיע בקרוב?
כן, מגיע אוטובוס כל עשר דקות.
טוב מאוד.
תודה רבה.
לך לשלום.